# 应付账款中的 RPA 挑战和使用案例

> 原文：<https://medium.com/geekculture/rpa-in-accounts-payable-challenges-and-use-cases-e74a4431f923?source=collection_archive---------5----------------------->

![](img/c932cc366765b4bf0ab010ec855659d5.png)

应付账款是企业欠供应商的钱，供应商已经预先提供了商品或服务。

假设您的供应商以高于您同意的价格向您交付了货物。为了获得供应商的早期折扣，你的一名员工绕过了通常的采购订单程序，因此，你没有证据证明他们是错的。最终，应付账款系统中的错误可能意味着财务报告中的错误以及对供应商关系的损害。

至此，你必须明白，应付账款流程管理不当会极大地影响企业的现金流。为了改善您业务的各个方面，让我们学习一些手工应付账款处理中的常见挑战，以及用正确的方法解决这些挑战的不同方法。

# 应付账款的挑战

企业在应付账款流程中面临着一些挑战和问题。以下是其中的一些:

![](img/1c17543e4cea5e411fb4868a77440b6e.png)

*   **管理来自供应商的发票**

成百上千的采购订单飞来飞去，很难跟踪所有订单。毕竟，你不想因为延迟付款和惹恼你的供应商而危及你的商业关系。或者更糟的是，你可能会因未付发票和滞纳金而被收取利息。

*   **订单缺失**

买家可以使用采购订单来检查他们已经订购的项目，并控制商定的支出。许多企业主跳过采购订单流程，因为手动创建采购订单既耗时又有挑战性，最终导致他们无法证明与供应商的交易。

*   **手动数据输入**

仅依赖手动数据输入的会计部门有低估企业财务的风险。它会导致不正确的付款计算和不准确的利润信息，从而损害企业的财务和应付账款流程。

*   **供应商管理问题**

无论是初创公司还是企业，与供应商保持良好的业务关系都至关重要，如果你依靠人工处理向供应商付款，这一点尤其如此，因为延迟付款最容易失去供应商的信任，并花费大量时间来修复受损的关系。

*   **缓慢而低效的处理**

人工处理应付账款需要大量的时间和精力。如果你的内部流程没有效率，它可能会产生非最佳的负面结果，从而影响你的业务财务。

*   **支付错误**

如果第一张发票没有立即付清，供应商通常会重新发送第二张发票，你可能会错误地支付两次。重复付款会损害您的现金流，并且在不知道哪些发票已经支付的情况下，您将无法向供应商发起退款。

*   **维护手工记录**

[首席财务官](https://www.cfo.com/expense-management/2015/06/metric-month-accounts-payable-process-cost/)的研究表明，人工处理纸质发票平均增加了 62%的劳动力成本。无论您对手动记录的维护有多好，按时检索和更新这些记录都是乏味且耗时的。

# 应付账款自动化的用例

机器人流程自动化(RPA)是一种允许企业使用软件机器人或“机器人”来自动化其业务流程的技术 RPA 可用于自动化单调的日常业务任务；因此，财务和会计中更适合 RPA 的功能包括:

1.  **发票审批**

自动化发票审批和 PO 匹配背后的想法很简单:如果您可以完全消除流程中的人工干预，那么您就不需要人们在发票到达时审核发票或查找采购订单。您将需要一个能够自动从一个地方提取数据并将其推入另一个地方的系统。

**2。发票数据录入**

使用 RPA 解决方案自动化发票处理将帮助您将发票数据转换为机器可读的格式，并更新会计系统中的所有相关字段，如交易日期、帐号、税率等。它节省了将数据手动输入计划的时间，并确保了数据的准确性。

**3。付款执行**

[在财务和会计部门实施 RPA](https://marutitech.com/rpa-in-banking-and-finance/?utm_source=medium&utm_medium=referral&utm_campaign=RPA_in_Accounts_Payabe)可以通过减少手动处理步骤、消除滞纳金和财务费用来节省时间和资金，最终改善现金流。应付账款自动化还为企业提供了一个集中位置来选择任何支付选项，从而简化了电子支付，降低了每次支付的风险和成本。

# 结论

如果您正面临由混乱的应付账款处理导致的问题，自动化应付账款处理的全面解决方案可以使您的实践井然有序。自动处理应付账款可以减少错误，消除不必要的延误，让您专注于与供应商建立业务关系。

[马鲁蒂技术实验室](https://marutitech.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral&utm_campaign=RPA_in_Accounts_Payabe)是全球领先的机器人过程自动化(RPA)服务、咨询和实施服务提供商。我们的业务重点是为客户提供全方位的高质量 RPA 服务。

我们拥有一支由流程专家和技术专业人员组成的高技能团队，他们能够为组织带来一流的效益。我们的唯一目标是通过 [RPA 服务产品](https://marutitech.com/robotic-process-automation-services/?utm_source=medium&utm_medium=referral&utm_campaign=RPA_in_Accounts_Payabe)提供业务价值提升解决方案。

想了解更多关于 RPA 的知识？[与我们联系](https://marutitech.com/contact-us/?utm_source=medium&utm_medium=referral&utm_campaign=RPA_in_Accounts_Payabe)，我们将从那里接手。